Proteína espiga (S) de SARS-CoV-2 

La proteína espiga (S) de SARS-CoV es un miembro de las proteínas de fusión de membrana viral de clase I que contiene tres 
segmentos: un ectodominio grande, una región transmembranal y una cola intracelular corta. El ectodominio consta 
de una subunidad de unión al receptor S1 (trímero) y una subunidad de fusión de membrana S2 (tallo trimérico). 
Se han identificado dos dominios principales en la subunidad S1, el dominio N-terminal (S1-NTD) y el dominio C-terminal 
(S1-CTD). Uno o ambos de estos dominios S1 se unen potencialmente a receptores y funcionan como el dominio de unión al 
receptor (RBD). Los S1-NTD son responsables de la unión a azúcares mientras que los S1-CTD son responsables de reconocer 
los receptores de proteínas ACE2, APN y DPP4.

Durante la infección, el SARS-CoV primero se une a la célula huésped a través de la interacción entre su S1-RBD y el
receptor ACE2 de la membrana celular, lo que desencadena cambios conformacionales en la subunidad S2 que resultan en la fusión 
de la membrana del huésped y la viral, permitiendo que los genomas virales entren en la célula objetivo. S2 trimérico postfusión 
es un haz de seis hélices con péptidos de fusión expuestos. La transición de la conformación de prefusión a postfusión está regulada 
por una variedad de factores.

La unión del receptor y la fusión de la membrana son los pasos iniciales y críticos en el ciclo de infección por SARS-CoV; también 
sirven como objetivos primarios para el desarrollo de tratamientos.
La unión del SARS-CoV no interfiere con la actividad enzimática de ACE2, ni la actividad enzimática de ACE2 juega ningún papel 
en la entrada del SARS-CoV.

