Estructura molecular del SARS-CoV-2

Es un virus de 500-200 nm de RNA de cadena sencilla positiva. El genoma 
viral es de aproximadamente 27-32 kb y está constituido por el marco de 
lectura ORF1ab, que codifica proteínas tanto estructurales como no 
estructurales. Las proteínas estructurales como la glicoproteína de 
membrana (M), la proteína de la envoltura (E), la proteína de la 
nucleocápside (N) y espículas glicosiladas (S) son importantes en la 
entrada y replicación del virus en la célula huésped.

La proteína S es una glicoproteína de membrana constituida por un 
ectodominio, comprende una subunidad S1 (trímero) responsable de 
la unión del receptor del virus y una subunidad S2 (tallo 
trimérico), que facilita la fusión de la membrana celular del 
virus.
